怖がることはない
不用感到害怕
俺は神様なんだから
我好歹是個神
何なのあいつは?
那傢伙是什麼鬼?
それにこのニオイ
還有這個味道
何が…神様よ
你算哪門子的神
何もしないって言ってく…
虧你還說過什麼都不做…
クソ家出少女　世間知らずなバカども
不懂一點世故  離家出走的蠢姑娘
資本主義の大原則はギブアンドテイク
資本主義的大原則是給予和索取
Give and Take
ギブアンドギブなんて存在しなーい
單方的付出是不存在的
Give and Give
俺は神様だ　愛は俺なんだ
我就是神  愛就是我
愛が欲しくて来たのに
你既然來向我求愛
俺を拒むのか
還要拒絕我嗎
勝手なことしないで
不要擅自行動
ごめん　あいつのニオイも見た目も生理的に無理だったの
抱歉  我從生理上抗拒那傢伙的味道和長相
あなた達の考えはいつも理解し難い
你們的想法一直都很難理解
でも　そこだけは同意よ
不過  這一點我很贊同
おいで
過來吧
遠くには行ってないんだろ
你肯定沒走遠吧
あの時も家から一駅しか離れられなかったもんな
那個時候  你離家也只有一站的距離
結局ビビって逃げ帰っても
最後因為害怕跑回了家
家に居場所なんかなかったもんなぁ
家裡還不是沒有你的容身之所
親に愛されないお前なんか
明明父母都不愛你
俺しか愛してやれないってのに
只有我一個人疼你愛你
家出して一瞬でも救われただろ
你離家出走後不是得到過救贖嗎
あれはガス抜きだよ
那個叫做發洩
そういう関係を築いていければよかったんだ　わかるだろ?
我們建立這種關係對大家都好  你明白的吧?
互いのガスを抜き合おう
一起來相互發洩吧
私が抜いてあげる
我來幫你發洩吧
私があなたの度肝を抜いてあげる
我來幫你發洩那點奸腸壞水吧
ど・ぎ・も…
奸·腸·壞·水…
すごいすごい
好厲害好厲害
でも　ドギモって何?
不過啥叫奸腸壞水?
しばらくご飯がまずくなりそう
之後幾頓飯怕是不香了
ありがとう
謝謝你
別にあなたのためじゃない
我又不是為了你
ギブアンドギブなんて　気持ち悪いから
什麼單方的付出  噁心到我了
Give and Give
そうだね
也是啊
でも嬉しかった　誰かに守られるのって
不過我很開心  畢竟別人保護了我
そういうもの?
是這樣嗎?
本字幕由『星空字幕組』製作分享
並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
花の色　雲の影
花兒的顏色　雲朵的形影
懐かしい　あの想い出
難忘的回憶　多麼的溫馨
過ぎし日の　窓に残して
把過去留給　昨日的窗沿
巣立ちゆく　今日の別れ
於離巢之日　向大家道別
いざさらば　さらば先生
就此別過了　敬愛的恩師
いざさらば　さらば友よ
就此別過了　親愛的摯友
美しい　明日の日のため
只為放眼美好的明日
Substitles presented by XKsub
聽寫 & 翻譯
溪流
時軸
九時
校對 & 後期
Needfire-Gl
壓製
Bond
吹笛的少女
ちょっと遅れちゃったね
稍微遲到了一會
ここわかりにくいんだよ
這裡好難找啊
静かにして
安靜點
迷った?
迷路了?
これ　お土産
這是一點薄禮
ありがとう
謝謝
入って
進來吧
あ　狭いけど
啊  家裡有點小
お邪魔します
打攪了
青沼ねいるです
我是青沼寧瑠
まあ　ご丁寧に
哇  太客氣了
ママさん　こんいちはー
小愛媽媽  你好啊
あら
哎呀
こんいちは
阿姨好
あらあら　あなたが沢木先生の?
哎呀哎呀  你是澤木老師的?
沢木桃恵です　姪です
我叫澤木桃惠  是他侄女
綺麗なお嬢さんね
你好漂亮啊
ママさん　あのケーキある?
小愛媽媽  那個蛋糕還有嗎?
ねいるのお菓子も出して
寧瑠帶的點心也要
はいはい
好的好的
こんなにお友達がたくさん
難得來這麼多朋友
よかったわね　アイちゃん
太好了  小愛
まぁ
討厭
お願いお願いお願い
拜託拜託拜託
ほんっと図々しい奴ね
你這傢伙真是厚臉皮
自分のまだ残ってるじゃない
你自己的不是還有剩嗎
ケチ
小氣
まあまあ
好了好了
でもほんと　アイが叔叔様の生徒だったなんてね
不過沒想到  愛竟然是叔叔的學生啊
学校じゃ女子の人気ぶっち切りらしいよ
聽說他在學校很招女孩子喜歡
そりゃそうだ
那也難怪
あんたも男だったらお付き合いしたいくらい
你要是男生  我都想和你交往了
よしてよ
別鬧了
小糸ちゃんも先生を好きだったみたい
小糸好像也喜歡老師
小糸ちゃんって?
小糸是誰?
アイが助けようとしてる子
是愛想救的女孩
そうなんだ
這樣啊
すごいこと気づいちゃったかも
我可能發現了一件不得了的事
何　どうしたの?
什麼  怎麼了?
じゃあ　言うけど
那我說了
アイの親友の小糸ちゃんは実は先生と付き合ってたんだよ
愛的摯友小糸其實在和老師交往
で何かとんでもないことがあったんじゃ
然後發生了什麼不得了的事
あれ　来客中ですか
咦  來客人了嗎
そうなんですよ　アイのお友達が
可不是嘛  愛的朋友來了
ちょ　ちょっと待ってよ
喂  等等啊
おじ様はそんな人じゃないよ
叔叔他不是那種人
家に保護猫をたくさん引き取ってるくらい優しい人なんだから
他可善良了  家裡收養了許多流浪貓
猫が好きなだけなんじゃない?
不是因為他喜歡貓嗎?
表と裏の顔は違うかも
也許表裡不一呢
それな
沒錯
教師が生徒に手を出して
老師對學生出手
やばくなってポイ　あっちむいてポイって
關係逐漸曖昧  形成既定事實
ありえないって
不可能的
妊娠してたりして
比如說懷孕
妊娠?
懷孕?
妊娠
懷孕
そう　に・ん・し・ん
對  Huai Yun
いい加減にして
你們消停一點
ご　ごめん
抱  抱歉
冗談だって
開玩笑的
悪かったよ
是我不好
小糸ちゃん　なんで死んだりしたのか
小糸她  到底為什麼求死
ほんとにわからないから
其實我並不清楚
つい…
所以才…
ママさんに相談してみたら？
你不如和媽媽商量一下?
先生から何か聞いてないかーとか
問她有沒有從老師那裡聽說什麼
ほら　毎週アイを訪ねてくるのも
你想  老師每週都來探望你
もしかしたら何か証拠でも握ってんじゃーって
可能就是怕你手裡掌握著什麼證據
ことかもしれないじゃん
不覺得挺有可能嗎
聞けないよ
問不出口啊
ママは先生をすごく信頼してるし
媽媽她非常信賴老師
私は心配ばっかりかけてるし
我卻總讓她擔心
怪我のことだって
就比如上次受傷
私が貝になってるからママも触れてこないのに
我自己縮到殼裡  媽媽就沒來過問
貝ねえ
殼啊
なに?
幹嘛?
なんかのアレルギー?
對什麼過敏嗎?
いや
沒事
貝になってるの　想像できるから
愛縮到殼裡  我想像得到
だ　だって
那…那是
でも　寝てる間に戦いに出てるって相談されたら
不過  要是說自己睡著時出去戰鬥了
余計心配するかもね
只會讓她更擔心
下手すりゃお薬かもな
搞不好還會覺得你病了
それこそ　信じるわけないよ
你那麼說  她是不會相信的
そう　だから他の誰にも話せない
是啊  所以對誰都開不了口
私達だけの　誰も知らない物語だね
只屬於我們  不為他人所知的故事
誰も知らない…物語
不為人知的…故事
桃恵が?
桃惠也來了？
ええ　先生によく似てたからすぐ
是啊  她和您很像馬上就認出來了
学区が違うのに　どこで知り合ったんだろう
她們學區不同  到底是怎麼認識的
コンプレックスを持つ必要はないよ
不用感到自卑
とても魅力的な瞳だからね
你的眼睛很有魅力
はい
好的
僕の目から　どう見えるのか
我會畫出自己眼中的你
完成したら　それを自信にして欲しい
畫完以後  希望能帶給你自信
自信なんか
自信什麼的…
先生は次の展覧会にかけてるみたいなの
老師好像把未來賭在了下次的展覽會上
賞を取って　プロの絵描きで食べていきたいって
想要獲獎  然後以職業畫家的身份謀生
私の絵を?
用我的畫?
自信ある?
有自信嗎?
なかったら辞退した方がよくない?
要是沒有就拒絕掉吧
先生の人生がかかってるんだから
畢竟這關乎老師的人生
私…
我…
私もアイのママさんみたいな人がよかった
我要是能像小愛媽媽那樣就好了
なんで　リカのママは?
為什麼  那你媽媽呢?
うちの毒親ひどいから
我媽根本不管我
多分私　生まれた時に母親の顔見て
我出生後看到她的臉肯定在想
「ヤベ　こいつ親になるより一生女でいたいタイプだ」
「不好  這傢伙不想當媽要做一輩子女人」
「どうしよ」って
「怎麼辦啊」
ぜってー思った
肯定這麼想了
はい　次リカの番
好了  到梨花了
確かに　ママは仕事も家のことも完璧にこなせる人
的確  媽媽把工作和家庭都打理得很好
すっごく頑張り屋だし
真的非常努力
でも　それで多分パパは出て行っちゃったんだと思う
不過  爸爸可能就是因為這點才選擇離開的
プライド高い男あるあるだな
自尊心太強的男人都是這樣
できる女は逆に男をダメにする
能幹的女人反而會讓男人墮落
なんで私を見るの?
為什麼要看我?
あんたの番だから
因為輪到你了
時代錯誤なバカ女
生錯時代的笨女人
誰がバカやねん
誰是笨女人呀
やめろ　バカ
快住手  笨蛋
こっちかな
這裡嗎
割と仲良しなんだね
你們關係挺好啊
だね
是啊
違う
才沒有
こっちはどうかな
這裡怎麼樣啊
ねえ　あなたトリートメントしてる?
那個  你有在保養頭髮嗎?
ちょっと髪が傷んでるようだけど
你的髮質好像有些受損
勝手に触れないで
不要隨便碰我
束縛は嫌　私の自由にさせて
我不想被束縛  讓我自由行動吧
まあいいわ
算了
ねえ　私の髪綺麗でしょ
我的頭髮很漂亮吧
枝毛一本だってない
一根分叉都沒有
今が一番綺麗なの
現在是最漂亮的時候
若さって何物にも代えられない
年輕是任何東西都無法取代的
興味ない
我沒興趣
聞いてくれないの?　なぜ私が死んだかって
你都不問問嗎?  我為什麼要尋死
私は目的を果たすだけ
我只想達成自己的目的
下がって
快閃開
少女から大人になる
從少女長大成人
蛹が蝶に羽化する奇跡の美しさ　束の間よ
那種破繭成蝶的奇蹟之美  稍縱即逝
その儚さから力強さにうつる驚異の美の瞬間は
過眼煙雲中閃現的那一剎驚異之美
鏡よ鏡　世界で一番美しいのは誰?
魔鏡呀魔鏡  世界上最美麗的人是誰?
やがては　劣化する
最終定會  腐朽而逝
うちのママなんか豚よ
我媽就是一頭豬
いくら脂肪吸引してもヒアルロン酸でごまかしても
無論抽多少脂肪  打多少玻尿酸
劣化なんか止まらない
都止不住腐朽衰老
というより　止めようとする行為自体が醜いったらありゃしない
倒不如說  她試圖阻止衰老這件事本身就醜陋不堪
あなたも綺麗じゃない　なぜ死なないの?
你也挺漂亮啊  怎麼不去死呢?
なぜ一番美しいその時に死なずに
為什麼不在最美麗的時候死去
意味のない生に執着するの?
反而執著於毫無意義的人生呢?
厄介ね
真棘手
鏡よ鏡　世界で一番美しいのは誰?
魔鏡呀魔鏡  世界上最美麗的人是誰?
どうやって倒せば？
怎樣才能打倒它們?
ねぇ　どうして死なないの?
喂  為什麼不去死呢？
ねぇどうして　ねぇ
為什麼呢  說呀
鏡よ鏡　世界で一番美しいのは
魔鏡呀魔鏡  世界上最美麗的人…
誰?
是誰?
来てない　来てない
沒有車  沒有車
すぐそこが横断歩道なのに
斑馬線不就在旁邊嗎
待ったら嫌じゃん
我不想等嘛
桃ちゃんって結構あるよね
小桃經歷過很多次吧
うん　実は結構ある
嗯  次數的確不少
リカ　うるさい
梨花  你好吵
イエーイ
耶~
アイ
愛
響いてる響いてる
有回音有回音
ここって何育ててたんだろうね
這裡到底種著什麼呢
てか　腹減った
話說肚子好餓
６回くらいかな
6次左右吧
６回って多いの少ないの?
6次算多還是算少?
さぁ
不知道
それって…
那些人…
全員女の子
都是女孩子
みんな真剣に告って来るから　大変なんだ
她們都認真地向我告白  挺頭疼的
憧れかな
是憧憬吧
※寶塚：一個由未婚女性組成的歌舞劇團
宝塚みたいな?
類似寶塚的那種?
でも桃ちゃんそんなは嫌だよね
可小桃你不喜歡這樣吧
うん
嗯
神様って残酷ね
神好殘酷啊
君たち　持ち込みは禁止だよ
你們幾個  不許帶東西進來吃
というより早くエッグを買って帰るんだ
快點買完蛋回家吧
ワンゲームやらしてよ
讓我們玩一局嘛
これ一種のグループセラピーみたいなもんだからさー
這也算是一種團體心理治療
そうそう　一人じゃないんだって思うための
對對  為了讓我們不覺得孤單
じゃないと　私達自殺しちゃうかもー
不然的話  我們可能會自殺哦
ワンゲームだけだよ
只能玩一局哦
やった
好耶
前はピンまで届かなかったのに
之前明明碰不到瓶子
マッチョになってる
我有肌肉了
愛愛
寧切爾
小桃子
梨花鈴
愛愛，請投球
エッグさまさまだね
要感謝奇蛋呢
今度は桃恵ね
接下來是桃惠
うわやば　完全にデート写真じゃん
好傢伙  這完全是約會照嘛
女子と写るといつもそうなっちゃうんだ
每次和女生拍都會變成這樣
ほら
你看
あー　ほんとだ
哇  真的誒
この写真かわいいじゃん
這張照片挺可愛嘛
これ　ハルカが撮ってくれたんだよね
這張是晴香幫我拍的
ハルカは女の子として私を見てくれたんだ
晴香會把我當成女孩子來看待
自殺した友達?
你那位自殺的朋友?
だけど保健室で　いきなり服を脱いで
可是在保健室  她突然脫掉衣服
言い寄られたんだ
被她求愛了呢
私は怖くて突き放してしまった
我很害怕  就把她推開了
わかるわかる
我懂我懂
女子で友達だと　予想外で怖くなるって
有這種女性朋友  難免會讓人覺得害怕
悪寒が走っちゃうんだ　ぞわ　ぞわーって
我當時不寒而慄  全身瑟瑟發抖
どうすればよかったんだろう
我該怎麼做啊
愛愛
寧切爾
小桃子
梨花鈴
寧切爾，請投球
まぁ　暗い話はよそう
行了  陰暗話題先放一邊
他にもゲームはたくさんある
還有很多別的遊戲呢
パーッと遊ぼうぜ
來玩個夠吧
うん　そうしよう
嗯  就這麼辦
何言ってるんだ
你們說什麼呢
ワンゲームだけって約束だったじゃないか
不是說好了只玩一局嗎
エッグを買え　ここは…
快去買蛋  這裡…
裏アカ
裡帳
まぁいいじゃねぇか
有什麼關係嘛
よく遊び　よく戦いさ
玩開心了才好戰鬥嘛
それなに　アイー
那是什麼  愛
満更モテることが嫌いじゃないんでしょ
你其實並不討厭自己是個萬人迷吧
女子相手でも
就是對方是女生
それはインスタとかでも　女子のフォロワーは大事っていうか
只能說玩照片牆時  女性粉絲是必不可少的吧
Instagram
中途半端ね
你個半調子
その気はなかったけど　楽しくなってきちゃったってことあるじゃん
就算沒有那個意思  也總有覺得樂在其中的時候吧
そう
是嗎
やった
好耶
ちっきしょぉ
可惡
そうかも
或許吧
結局一度も勝てなかったー
結果我一局都沒贏
ああいうの割と得意なんだよ
那種遊戲我還蠻擅長的
初めて撮った
我第一次拍
ゲーマーかよ　意外とオタク?
遊戲大師呀  莫非你是宅?
私も
我也是
えー　普通でしょ
誒  一般般吧
オタクー　オタクだ
小宅女  小宅女
もう十分だろ
玩夠了吧
早くエッグを買って　帰ってから眠るんだ
趕快把蛋買了  然後回去睡覺
ねー　行きたくないなぁ
誒  不想回去呀
今最高に楽しいのに
人家正玩得開心呢
うん
嗯
こんなの久しぶり
好久沒這麼開心了
まったく　君が甘やかすから
真是的  你太遷就她們了
戦士の休息ってやつだろ
戰士也要需要休息嘛
そういえば　ねいるの連絡先って聞いてもいい
話說  能告訴我聯繫方式嗎
甘やかしのうちには入らねーよ
這不能算是遷就
ええ
好的
休息のしすぎで君みたいにゆるゆるになられても困る
あなたのも教えて
休息過頭變得和你一樣懶散就糟了
也把你的告訴我吧
私のはこれ
我的是這個
かたいよお前
你這傢伙真古板
もうやめね　エッグ買うの
我們還是別買蛋了
考えてみればチエミの奴は勝手に死んだんだ
仔細想想  智慧美是自己尋死的
そりゃあ確かに原因は私かもしれない
雖說可能有我的原因
でも　死ぬのなんて反則だし
可是尋死也太犯規了
そこまで責任感じる必要ある?
我有必要那麼自責嗎?
本気?
認真的?
だってそうじゃない?
難道我說錯了?
やっぱりアイが見たのは小芝居ね
愛看到的果然都是演技
違う
才不是
女だから　その時その時で感情は爆発するだろ
我畢竟是女生  總有壓抑不住自己感情的時候吧
ちょっとリカ
喂  梨花
桃恵はどうなんだよ
桃惠你又如何
責任あるか
你有責任嗎
そりゃあ罪悪感はあるよ　私だって
當然  我也是有罪惡感的
でも　自分の命の危険顧みずってまで
可是  真的有必要不顧自身安危
責任感じる必要なくないか
去背負這份責任嗎
それは…
我…
リカ
梨花
もうやめようよ
別說了
アイなんてもっとだろ
愛你就更不用說了
勝手に死んだんだ　相談もなく
她沒和你商量就去尋死
アイのせいじゃない
不是你的錯
それなのになんで行く必要があるんだよ
既然如此為什麼還要去冒險啊
私は小糸ちゃんがどうして死んだのか　ほんとのこと知りたいから
我想搞清楚小糸為什麼會死  我只是想弄清真相
興味本位で死ぬかもしれないんだぞ
好奇心可能會害死你的
うちの親はともかく
先不說我爸媽
あんないいママさんがいるのに　悲しませていいのかよ
你媽媽那麼溫柔  你想讓她傷心嗎
第一　小糸が生き返りたいって思ってるかどうかもわかんないじゃん
再說了  你還不知道小糸她想不想復活呢
そんなこと…
那種事…
小糸の彫像が生き返りたいって話したわけ?
小糸的雕像說她想復活了?
なんでそんなこと言うの?
你為什麼要說這種話?
リカ　やめてよ
梨花  別說了
悪役やってやってんだ
我只是在當惡人啊
友達ならできたじゃんか
你不是已經有朋友了嗎
ごめん　私は行く
抱歉  我要去
悪いけど　行かなくちゃならない
不好意思  我非去不可
なんでだよ
為什麼啊
なんで自殺するような　そんな自己中のために
為什麼要救那種…  尋短見的自私鬼
リカ　ねいるは妹さんを助けに
梨花  寧瑠是為了救妹妹
違う
不對
何が違うんだよ
哪裡不對了
妹は私を刺した
妹妹她拿刀刺我
そして逃げて　橋から飛び降りた
然後逃走了  從橋上跳了下去
そんな…
怎麼會…
ICUから目覚めて　その話を聞いた
我從ICU醒來後聽說了這件事
だったら尚更そんな妹なんて
那就更沒必要去救她了
今でも傷が疼いて眠れない
如今傷口依然疼得睡不著覺
でも　あっちに行くようになってから
不過  從能去那邊的時候開始
だいぶ薄れたの
就輕鬆多了
忘れようとすると　呪いのように傷跡が疼く
每當我試圖忘記它  傷口就疼得像中了詛咒
だから行く
所以我要去
他に理由はない
不為別的
自分のため
就為自己
行きたくなきゃ　行かなくてもいい
不想去的話  不去就行了
罪悪感やなぞなぞなんて
罪惡感和各種謎團
それこそそのうち薄れて忘れちまう
都會在時間流逝中漸漸淡去
いいんだよ　お前らは行かなくても
沒關係的  你們可以選擇不去
よかったな
挺好的
なぁに
行了
思春期ってそんなものさ
青春期就是這種樣子
美しさはメタモルフォーゼする一瞬の季節
美貌有如生靈蛻變的短暫時節
生から死もそれよ
從生到死亦是如此
美しい肉体を自ら殺すこともメタモルフォーゼ
自己終結美麗的肉體也是一種蛻變
醜く老いていくのも老いに抵抗するアンチエイジングはコメディよ
年老色衰是規律  抵抗衰老是鬧劇
どこかに本体がいるはず
真身應該就在附近
まるでコメディ
就是一場鬧劇
いったい誰が…
到底誰才是…
誰?
是誰?
私があなたのドギモを抜く
我來為你發洩奸腸壞水
どうして
為什麼
別に　ただあなたにムカついたの
沒什麼  只是看你不爽罷了
ほんとは後悔してるんでしょ
你其實後悔了吧
だって　もう誰も綺麗だって言ってくれないから
畢竟  不會再有人誇你漂亮了
なぜ死なないの…か
為什麼不去死…嗎
私を死に誘惑したのね
這是在引誘我尋死吧
お見事
幹得漂亮
反抗期さ
叛逆期嘛
行くなと言われれば行きたがる
越不讓她去  她越想去
それが自分のアイデンティティを作り上げると知っているから
因為她知道這樣才能彰顯自我
アイ　金貸して
愛  借錢給我
持ってない
我沒帶
またまた
你又來了
さあさあ　どうぞ
來來　別客氣
迷える乙女の相談ごっこ
迷茫少女們的談心遊戲
順番に話そ
依次來說說吧
ちょ、ちょ、タンマ！
喂喂　先等等
刺激強めのは
太刺激的內容
ラストにしとこ
放到最後再說吧
やなことたっぷり詰まったリアル
現實中滿是不如意
無理やりビンの中押しこんで
那就都塞到瓶子裡
パーティーの準備はいーかい?
準備好參加派對了嗎?
始めるよ
不等你了哦
もうひとつの物語を
另一個故事就要開始了
しゅわしゅわ生まれて
無數氣泡呼呼冒出
しゅわしゅわハジける
無數氣泡啵啵破裂
Life is サイダー
生活就像汽水
パパやママのことも
無論是爸爸媽媽的事
くすぶってる思い出も
還是悶在心底的回憶
泡になって消えるの
都會化作氣泡消失掉
泣いて、病んで、悩んで
哭泣憂愁又煩惱
イロイロあるけど
無數往事多紛擾
大丈夫
都沒關係的
あれもこれも全部
所有往事盡懷抱
シャカシャカ混ぜちゃって
塞進瓶子使勁搖
ぶちまけてさ　みんなで笑おう
噗嗤全部釋放　大家一起歡笑
しゅわり！　サイダーハジける
咕嚕嚕　瞬間滿是氣泡
暈頭轉向的日子
つづく
待續